- 지금 어떠세요 아버님?
- 아유 그냥 그렇다.
- 한 30분만 더 하고 계세요.
좀 나아지실 거예요.
- 아이고.
- 저 좀 나갔다 올게요 늦었거든요.
- 응 갔다 와라 영삼이 어딨냐?
- 방에 있을 거예요.
- 한 번 불러봐.
- 예 영삼아 영삼아.
할아버지 부르신다.
- 어 왜요.
- 너 이리 와서 할애비 허리 좀 눌러.
- 아 좀 이따가요.
- 아 허리 좀 주물러.
할애비 허리 아파서 그래.
- 아 저 이따가요.
저 스케이트 타러가야 돼요.
- 아 오분만 주무르고 가.
- 아 나중에요.
- 저 저.
인삼아 인삼아.
인삼아.
어 인삼아 잠깐 이 할아버지 허리 좀 주물러.
-  죄송해요 저 나가야 돼요.
- 아 잠깐이면 돼.
5분 만 주무르고 가.
- 안돼요 저 약속있어요.
- 아 할애비가 허리 아프다는
데 5분도 못 주물러.
- 아 죄송해요 저 나가야 해요.
- 저런 저.
- 야 홍렬아.
- 어 형.
마침 잘 왔다.
- 왜.
- 형 저 주말에 우리 양평 갈래?
- 양평은 왜?
- 내 친구가 콘도 잡아놨다가
못 가게 됐다 그러길래.
형네랑 우리 부부랑 놀러 가서
넷이서
조용하게 낚시도 하고 놀다
오면 좋을 거 같지 않냐.
- 아 좋지.
난 좋아.
- 우리 부부 동반해서 놀러
간 적이 별로 없잖아.
- 그래 그래.
난 좋아 좋아.
- 오케이.
- 그래 그래.
- 할아버지 저 왔어요.
- 너 웬일이야.
- 언니한테 뭐 좀 받아 갈 게 있어서.
- 그래 너 마침 잘 왔다.
- 왜요 할아버지.
- 이 할아버지 허리 안마 좀 해줘.
- 안마요?
영삼이 시키세요.
- 아 영상이 없으니까 네가 잠깐만 해.
- 아이 할아버지.
저 지금 바쁜데.
- 잠깐만 해.
5분이면 된다고 빨리.
- 아이 할아버지.
나중에 영삼이 시키세요.
- 저런 저 저.
- 아유 할아버지.
핫도그 드실래요?
- 아유 미나 너 잘 왔다.
이거 할아버지 안마 좀 해줘 허리.
- 싫어요.
- 싫어?
- 저 녀석이.
- 들어오세요.
- 안녕하세요.
- 아 예.
- 큰엄마가 떡국하셨다고
좀 드셔보라고 해서.
- 아 떡국이요.
아 예.
잘 먹겠습니다.
예 감사합니다.
- 그릇은 나중에 주세요.
- 아 예.
- 그런데 노래 되게 잘하시나 봐요.
- 예 아 아니에요.
- 지금 들으니까 기타도 되게
잘 치시는 것 같은데.
- 아 그래서 취미생활로 예전에
카페에서 아르바이트 좀 했어요.
- 아 예.
- 저거 저거 계속 지네.
- 아버지 그만하시고 좀 같이 해요.
- 아니야 한 번 더 지져야 돼.
- 아니 괜찮으신 거 아니에요?
- 안 돼.
좀 걸으면 뻐근해 허리가.
- 아버님 전화 받으세요.
- 누구야?
- 동경 고모님이세요.
- 어 봉례야.
여보세요.
어 니가 웬일이냐.
아 별일 없지.
- 고모님이 다음 주쯤에 아버님
놀러 오라고 그래 그래.
- 그래?
- 그래요?
- 애들 개학하기 전에 다 같이
한번 데리고 오라고 그러시네.
- 애들을?
- 애들 보고 싶으시다고
비행기 표 보내주신대요.
- 이야 좋겠다.
- 언제 또 시켜주나.
- 여기 여기 여기 야 기지 다 깨진다.
- 아 아유 아유.
- 다 죽네 다 죽어.
- 과일 먹어라.
- 어.
- 너희들 좋겠다.
- 왜요?
- 잘하면 할아버지랑 도쿄
고모할머니네 놀러 가겠다.
- 어 어?
- 도쿄 고모할머니가 너희들
놀러오라고 티켓 보내준대.
- 정말이야?
- 아
나도 가고 싶은데 평일이라
갈 수가 있어야지.
뭐 니들은 좋겠다.
- 도쿄가 일본 맞지?
- 와 재밌겠다.
거기 디즈니 랜드도 있어.
- 정말 와.
- 어 웬일이야.
- 재밌겠다.
- 가져와.
아버지 참.
저희들 없어도 괜찮으시겠어요?
- 아이 상관없어.
너희들 있다고 뭐 별 거 해주냐?
- 아이 아버지도 참.
- 윤영이 있으니까 괜찮으실 거예요.
안 그래도 저희끼리 가기 찜찜했는데
잘 됐네요 아버지.
조만간에 동경까지 갔다 올 수 있는데.
- 할아버지.
- 야 너희들 좋겠다.
- 할아버지 저희 동경 간다면서요.
언제 가요?
- 며칠이나 가요?
- 디즈니 랜드 가는 거죠?
- 꼭 가야 돼요.
- 일 없어.
너희들이 거기로 왜 가.
- 네?
- 너희들은 거기를 왜 가냐고
나 혼자 갔다 올 거야.
- 고모 할머니가 저희
오라 그러셨다면서요.
- 오라고 그러건 말건 난
너희들 안 데리고 가.
- 아 왜 그러세요.
비행기 티켓까지 보내주신다는데.
- 됐어 이런 불효막심한 것들.
내가 뭐가 이쁘다고 데리고 가냐.
아주 괘씸한 것들이야 아주.
안마좀 해달라고 그랬더니 말이야
쳐다보지도 않더니 말이야.
동경이라고 그러니까 뭐 할아버지냐?
- 안마요?
아유.
할아버지 어제는 바빠서 그런 거죠.
- 어.
지금 해드릴게요.
- 아 됐어 필요 없어.
- 아이고 야.
너희들 완전히 찍혔구나 어떡하냐.
- 할아버지.
- 아이고 야야 저리가 저리가.
할아버지가 말이야.
허리가 아프다고 그럴땐 와서 들여다보고
걱정하지도 않은 것들이 말이야.
그러고도 니들이 손주들이야 어?
- 아유 할아버지 정말 너무하세요.
한 번 그런 거 갖고 그렇게.
- 한 번이 아니야.
너희들은 늘상 그래.
아주 보자보자 하니깐 괘씸해서 말이야 응.
야
일 없어
일 없어.
동경 뭣 하러 가 너희들이.
다 나가 나가 동경 갈 일 없어.
나가 나가.
- 아이고 어떡하냐.
큰일 났네.
- 나 참 어이가 없네.
- 진짜.
- 괜히 그러시는 거야.
나중에 데리고 가실 거야.
- 그러다 진짜 안 데려가시면.
그러게 니들은 좀 잘하지.
집에 같이 살면서 너 뭐 했냐.
- 아 왜 그래.
우리 맨날 안마 하는데.
누나는 어쩌다 오면서 좀 해드리면 안 돼?
- 난 바쁘잖아.
- 뭐가 바빠 맨날 핑핑 놀면서.
- 뭐야?
- 나 디즈니 랜드 가고 싶어.
- 아 나 저번에 미국도 못 가고.
이번에는 꼭 가야 되는데.
- 나 디즈니 랜드 가고 싶어.
- 나도.
- 아침에 뭘 싸지.
김밥 좀 만들면 되나.
- 아유 귀찮게 무슨 김밥을 해요.
가는 길에 사먹으면 되지.
- 유부초밥 좀 싸야겠다.
- 아 저 엄마.
- 어?
- 할아버지 진짜 우리 안
데려가실 것 같아요?
아니면 그냥 한번 심통 부리시는 것 같아요?
- 글쎄.
심통나셔서 그러시는 거 같긴 한데.
그렇다고 그냥 순순히 데리고
가실 것 같지도 않지.
- 네?
- 뭐라도 좀 해드려야 풀리시지 않겠니.
- 뭘 해드리죠?
- 글쎄 잘해 봐.
잘해 드려야 동경 가서도 구박 안받지.
- 언니 우리 뭐 해야 돼?
- 호텔?
야 미나야.
- 호텔 서비스?
- 그래 우리가 너무 서비스 안
해드려서 삐지신 거 아니야.
그러니까 내일 아주 날 잡아서 진짜 특급
호텔처럼 서비스 끝내주게 해드리자고.
- 호텔 서비스를 어떻게 하는 건데.
- 일단 내일 아침 우리 집으로 모여.
나머지는 내가 다 준비할 테니까.
- 어 알았어.
- 너희들 정말 동경 가고 싶지.
- 당연하지.
- 그래.
그럼 내일 진짜 최선을 다해서
열심히 하는 거야.
- 어 알았어.
- 어 내일 아침 일곱 시까지
우리 집으로 와 어.
- 가만 있어 봐.
의상부터 구해야겠다.
- 의상이 뭐야?
- 어 여보세요.
오빠 난데 오빠 그 연극부 의상 있지?
왜 저번에 그 귀족들 나오던 연극.
어.
- 다 챙긴 거야?
- 당신 거나 확인해 봐.
- 아 나는 다 챙겼어.
- 아 왔다.
아버지 저희 가요.
- 아 그런데 인삼이하고
영삼이는 어디 갔니?
- 글쎄 아까부터 안 보이던데?
- 애들이 아침부터 어디를
돌아다니는 거야.
- 잘 갔다와라.
- 아버님 진지 드시기 싫으시면 윤영이
보고 좀 시켜달라고 그러세요.
- 알았어 너무 늦게 오지 말고.
- 예 다녀오세요.
- 어 그래.
- 여보세요.
- 할아버지 저 민정이에요.
- 그래 왜.
- 오늘 저희 집에 와서 주무시고 가세요.
- 뭐 왜?
-  집에 윤영이 언니밖에 없잖아요.
- 저희가요 특급 서비스로 모실게요.
- 왜 뭐?
- 특급 호텔 서비스로 모실 거예요.
정말 좋으니까요 꼭 오세요.
- 얘 너희들이 아부한다고
내가 데려갈 것 같냐?
- 아 할아버지 한 번만
저희한테 기회를 주세요.
- 기회?
- 아우 할아버지 한 번만요.
- 할아버지 꼭 오세요.
- 아이구 원참.
- 확실하게 모실게요.
준비 다 해놨는데 안 오시면 안 돼요.
- 아이고 아이고.
나 원.
- 아이 기회를 한 번은 주셔야죠.
이렇게 매정하게 하시는 법이 어디 있어요.
- 알았어.
알았어.
특급 호텔처럼 안 해주기만 해봐라 그럼.
- 예 걱정 마세요.
예 오실 때 꼭 전화 주고 오세요.
예 기다릴게요.
- 나 원참.
- 야 야 시간 없어.
빨리 준비하자.
가서 빨리 옷부터 입어.
- 야.
- 전망 좋다.
- 아이고 피곤하다.
- 아이고 짐 풀고 점심 먹고 나가자.
- 빨리 밥 해 먹자.
- 좋으시겠어요.
특급 호텔 서비스도 받으시고.
- 특급 호텔은 무슨.
지 까짓 것들이 무얼 한다고.
- 내일 오실 거예요?
- 봐서 서비스 영 엉망이면
이따 저녁 때 갈지도 몰라.
- 그러세요 이따 전화할게요.
어머 저거 영삼이 아니야?
- 저건 뭐야.
- 어머 세상에.
저 옷을 어디서 구했어.
- 어서 오십시오.
- 야 너 그게 뭐냐.
- 짐은 저한테 주시고요.
- 진짜 벨보이 같다.
- 이쪽으로.
- 가라.
- 딴 애들은 뭐야.
걔들도 이렇게 입었어?
- 아닙니다.
- 들어가시죠.
- 어서 오십시오.
저희 호텔에 오신 걸 환영합니다.
- 이건 뭐야 하녀 복장 아니야?
- 묵으실 객실은 이쪽입니다.
- 이쪽으로 오세요.
- 제법 신경들 썼구먼.
- 외투 주십쇼.
- 편안하게 쉬시고요.
잠시 호텔 시설에 관해서
안내해 드리겠습니다.
밖에는 보시다시피 라운지가 있고요.
24시간 운영됩니다.
나가시면 오른쪽에 식당이 있습니다.
점심 식사는 12시부터 2시까지 저녁
식사는 6시부터 8시까지입니다.
착오 없으시길 바라고요.
직선 방향으로는 가라오케 룸이 있습니다.
노래방 시설이 완비되어 있으니까 친구분들과
함께 즐거운 시간 가지실 수 있겠습니다.
왼쪽에는 마사지와 사우나실이 있습니다.
마사지와 사우나 서비스는 밤 10시까지 운영되오니
많이 이용해 주시면 감사하겠습니다.
그리고 밤 11시에는 라운지에서 지상
최대의 화려한 쇼가 펼쳐집니다.
놓치지 마십시오.
그리고 필요한 것이 계실 때는 언제나
이 종을 울려주시면 되겠습니다.
그럼 좋은 시간 되십시오.
- 음.
- 부르셨습니까.
- 나 마사지부터 받고 싶은데.
- 마사지요?
바로 준비해드리겠습니다.
- 흐흐흐흐흐.
- 야 홍열아 차키 좀 줘.
- 왜?
- 아 트렁크에 낚시대 놓고 왔어.
- 자.
- 꼭 하나씩 빼놓지.
- 어 걸어놔요 가방 두 개도.
- 어 알았어요.
- 언니 나 샤워도 해도 되지.
아직 자리 있지?
- 어 해라.
- 언니 이거 문이 안 잠긴다.
- 안 잠겨?
- 고장났나?
- 아 그냥 해.
내가 있는데 뭐.
- 왜 이래.
- 어떠세요.
- 음 좋다.
아이 좋네.
- 식사 준비 됐는데요.
- 점심?
- 나오십시오.
- 아이고 그만하시겠어요.
- 아 좀 이따가.
- 어서 오세요 앉으세요.
- 메뉴판 보세요.
뭘로 해드릴까요?
- 뭐 한 종류가 아니야?
- 일식과 양식이 있습니다.
일식은 된장국과 담백한 삼치구이
준비되어 있고요.
양식은 베이컨과 스크램블 그리고
통감자구이 있습니다.
뭘로 해드릴까요?
- 양식으로 한번 먹어볼까.
- 예 준비해드리겠습니다.
- 진짜 다 준비해놨네.
- 와 저거 봐라.
- 아 왜요?
- 와 보세요.
폭포 좀 봐요.
와 장관이네.
- 폭포가 있어요?
- 어 추워.
- 엄마.
- 뭐야 왜 그래?
- 뭐야 무슨 일이야?
- 오른쪽.
- 오른쪽이요?
- 아휴.
- 아니 문도 안 잠궈놓고
샤워를 하면 어떻게 해.
- 문이 고장난 거를 어떻게 해요.
- 아 그럼 나한테 봐달라고 얘기를 하든지.
- 언니 봐주겠다 그래놓고
정말 아우 나 몰라.
- 정말 나 이거 하.
이게 무슨.
- 어떡해.
우리 그냥 가요.
- 아니 어떻게 여기까지 와서 그냥 가.
- 나 몰라.
- 노크를 하고 들어갔어야 할 거 아니야.
노크할 줄 몰라?
- 문이 열려 있으니까 그냥.
- 하여간 어휴.
망측하지 정말.
- 아휴.
- 밥이나 먹지.
- 밥 차릴까요.
- 종옥 씨 뭐해요.
점심 차리는데.
- 처제.
- 네.
- 저기.
- 진짜 나 거의 본 게 없어 정말이야.
너무 순식간이라
본 게 정말 없어 정말이야.
- 네.
- 내가 말이야.
문을 확 여는데.
처제가 이쪽으로 돌아서는데.
- 민정아.
- 어 왔어?
- 잘 돼가고 있냐.
- 안녕하세요.
- 어 왔어.
나 마사지 한 번 더 하자.
- 예 이쪽으로.
- 뭐야.
뭐야 가운까지 입으시고.
- 나 차 한잔 부탁해.
- 예 알겠습니다.
- 저녁 됐어요 나오세요.
- 밥 많이 안 펐는데.
- 됐어요.
- 어 석천 씨 안녕하세요.
- 아 네.
- 어머 옷이 저게 뭐야.
- 노래 할 시간 됐나 보다.
- 어 뭐?
- 민정이네 호텔 전속 가수래 돈
받고 아르바이트 하는 거야.
- 호텔?
- 그 왜 있잖아.
호텔 라운지에서 노래하는 가수들.
- 뭔 소리야.
- 유자차 어느 분이에요?
- 어 여기.
- 한 영감이 성금을 낸데?
- 아 10만 원 냈다고 그러더라.
자기가 솔선수범해야 다른
놈들이 따라 한다고.
- 아이고 돈도 많네.
- 그럼 우리는 어떻게 해야 하나.
- 일단 지켜보자고.
몇 명이나 따라 하는지.
많이 붙으면 우리도 대세에 따라야지 뭐.
- 맞지?
라운지에서 노래하는 가수.
- 뭐야 정말.
- 다 드셨죠?
치울까요?
- 치우고 노래방이나 갈까.
- 그래요.
- 점수 내기 해야겠다.
- 누나 안주 빨리 갖고 오라고 하셔.
- 어 다 됐어.
- 인삼 주도 더 갖고오라고 하시는데.
- 과일 안주 가져왔습니다.
- 인삼 주 가져왔습니다.
좋아하시네
웃는소리에 깜짝 놀라서 고개 들어보니
최진사양반 보이지않고 구경꾼만 모였네
아차 이제는 틀렸구나하고 일어 서려니까
- 잘한다 잘해.
- 감사합니다 이어지는
쇼는 마술쇼입니다.
- 아 그래 또 마술쇼가 있어?
- 여러분을 마술의 세계로 초대합니다.
자 보시죠 그냥 빨간 손수건입니다.
이것이 바로 무언가로 변합니다.
여러분의 사랑을 담아 하나
둘 셋으로 외쳐주십시오.
자 다 같이.
- 하나 둘 셋.
- 자.
- 한잔 더 할래?
- 아니 됐어.
- 정말 못 참겠다.
우리 이러지 말자.
여기까지 놀러 와서 이렇게
지내다 올라가면 안 되지.
나 다 잊어버렸으니까 다른
사람들도 다 잊어버려.
- 제수씨
나 진짜 다 잊어버렸어.
너무 깜짝 놀라서 생각도 잘 안 나.
진짜야.
제수 씨도 다 잊어버려.
- 아니 뭐.
- 홍렬아 너도 그렇게 신경 쓰지 마라.
뭐가 그렇게 큰일이야.
남도 아니고.
- 그래요.
별것도 아닌 것 같고 여기까지 와서
이러는 것도 참 민망하네.
- 둘이 어색해 하시니까 종옥 씨 괜찮아요?
- 네 뭐.
- 자자자 다 잊읍시다.
불미스러운 일 다 잊고 건배.
- 건배.
- 저거 봐 저거 봐.
막 돌아간다 막 돌아가.
- 아이고 아이고 아이.
- 더 세게 흔들어 더 세게.
- 지금 일어나냐.
- 형 어디 가.
- 신문 사러 간다.
- 건국 신문으로 사와.
- 아 그래.
- 종옥 씨 어디갔어.
- 아 몰라.
저 화장실에 있는 거 같던데.
- 잘 잤어요?
- 누구야.
- 무슨일이야.
- 왜 그래요?
- 어머 너네 차림 끝내준다.
- 타십시오.
- 그래.
- 저 어떠셨어요.
- 어?
- 저희 서비스 만족하셨는지.
- 서비스?
- 무궁화 다섯 개 줬다.
- 네?
- 최고였어.
특 A.
- 감사합니다.
- 가자.
- 안녕히 가십시오.